# prak3-project-clean
ПРАКТИЧЕСКАЯ РАБОТА №3. РАЗРАБОТКА ФАЙЛОВ 
DOCKERFILE И COMPOSE.YAML ДЛЯ ПРОЕКТА
Необходимое программное обеспечение
Для выполнения этой практической работы необходимо наличие следую-
щего программного обеспечения:
1. Docker версии 27.0.3 или новее (Docker Desktop является опциональным).
2. Веб-браузер (например Chromium, Firefox или аналогичный).
3. Текстовый процессор (например, Microsoft Word, LibreOffice Writer или 
аналогичный).
Цель практической работы
Цель настоящей практической работы — научиться составлять Dockerfile
для построения образа контейнера и compose.yaml для управления несколькими 
контейнерами.
Задачи практической работы
Для достижения поставленной цели необходимо решить следующие задачи:
1. Разделиться на группы по 2 человека.
2. Определить тематику и состав сервисов проекта.
3. Найти образы контейнеров для проекта.
4. Составить структурную схему, описывающую сервисы проекта и их вза-
имодействие.
5. Составить Dockerfile для сборки образа контейнера одного из сервисов 
проекта.
6. Составить compose.yaml для управления всеми сервисами проекта.
7. Произвести запуск и конфигурирование сервисов проекта.
8. Удостовериться в корректной работе сервисов проекта в том числе после 
удаления и повторного создания контейнеров.
9. Составить отчет о проведенной работе.
Указания по выполнению практической работы
Выбор тематики проекта и определение состава сервисов для развертывания 
осуществляется группой в индивидуальном порядке.
Проект должен состоять как минимум из 3 сервисов. Как минимум 1 сервис 
должен запускаться на основе образа контейнера, собранного с помощью разра-
ботанного Dockerfile.
Дополнительно можно сконфигурировать систему мониторинга для проекта 
со сбором и визуализацией данных о потребляемых ресурсах.
1
Варианты задания
Вариант задания определяется индивидуально путем выбора тематики и со-
става сервисов проекта.
Контрольные вопросы
В рамках практической работы, подготовьте ответы на следующие вопросы:
1. Какие инструкции в Dockerfile создают новые слои?
2. Как в compose.yamlзадать ограничения выделенных вычислительных ре-
сурсов? 
3. Как обеспечить перезапуск контейнеризированных сервисов в случае от-
каза?
4. В чем отличия конфигураций и томов в compose.yaml?
5. Как реализуется многоэтапная сборка образа контейнера?
Содержание отчета
Отчет должен содержать:
1. Титульный лист.
2. Цель работы и задачи работы.
3. Описание оборудования рабочей станции, на которой выполняется зада-
ние.
4. Структурная схема, описывающая сервисы проекта и их взаимодействие.
5. Названия и версии образов контейнеров, использованных для выполне-
ния задания.
6. Скриншоты с результатом выполнения практической работы. Каждый 
скриншот должен иметь пояснения.
7. Описание возникших в ходе выполнения трудностей и найденных реше-
ний.
8. Ответы на контрольные вопросы.
9. Выводы о результатах выполнения работы.
10.Листинг кода.
